20181214

1.关联了微信公众号平台的账号和腾讯云的账号。

腾讯云：
账号昵称	
Sensensibility  (使用微信注册，绑定了8578003346)

账号ID 

100000744240

APPID 

1258299504

QQ	
无 关联

微信(注册方式)	
Sensensibility

邮箱	
无 关联

微信公众平台	
gh_0999a8d44d87 (绑定的是jasmsong@gmail.com的微信公众平台账号)


https://console.qcloud.com/lav2/dev腾讯云对微信小程序的部署页面：开发环境-生产环境-微信公众平台



2.
做了上述工作后，在微信开发者工具里，选择node.js快速启动模板。
模板分为client和server两个大的部分。

首先关注client部分。
因为商城小程序，有四个页面，分别是home,order,trolley, user.
创建页面的方法，是在app.json 的Pages里中删除原有的模板页面，在添加这四个页面的路径：
"pages/home/home",
"pages/order/order",
"pages/trolley/trolley",
"pages/user/user"

3.
小程序全局配置，和页面配置的官方文档：
https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/config.html