20181206

1.复制的物体，和他们的layers关系。

由A复制出来的A1 -A4，layers关系如下：



A1
A2
A3
A4
A


2.
Group the selected artwork		Command + G
Ungroup the selected artwork	Shift + Command + G

3.
多项选中，点击一个之后，shift + click剩下的每一个。

4.多选之后，选择divide（pathfinder面板上）。
这些选中的项的交叉的线条，会切割彼此，形成诸多小的图形。且这些小的图形默认在一个Group里面。这时候可以用Ungroup取消它们在一起的Group，让这些小图形成为独立的和其他平级的个体。

5.alt/opt + shift + drag 
  alt/opt + drag
  Cmd + C  
  Cmd + F
  
6.cmd -   zoom out
  cmd +   zoom in
  
7.
ancor box太不方便时，可以从view 里面Hide bounding box，这样可以轻松的移动复制这个小物体。

8.
选中物体，Object  --> Transform --> 50%  可以缩小物体。
再选另一个想执行同样的操作，用command + D

9.选中所有物体，shift + 下方向键，可以让整体下移.

10.打开Window，找到swatch, Gradient。新建两个swatch，分别添加到Gradient的左右两侧，就会形成从一个颜色到另一个颜色的渐变色。

11.eyedropper,
想给好多物体，使用某个页面已经有的颜色。
只要多选这些物体，然后按i，打开eyedropper， 然后再去点要取色的物体。
那这所有的物体就是这颜色了。

12.
cmd+c, copy
cmd + v，paste in front 这些可以在Edit里找到
cmd + f ,paste in place，有什么区别？

按下shift + arrowkey >可以移动选中物体，一下使10Px
选中物体，直接用arrow key也可以移动，就是步长要小很多，一次是1px.

 13.
git clone到本地之后，会默认生成Origin，不必再手动的git remote add origin了。

git remote -v查看
git remote rm origin去掉之前的。
git remote add origin2，可以针对另外一份保存的远程库。

github默认去找rsa公钥。自己命名的公钥，每一个新的本地repo，要将remote origin匹配git@myName.github.com/库地址。
自己的公钥不要设置密码，就可以避免每次push/pull被问到密码。

详情参见20181205.

  