
20190102

1.想让一个元素不跟随屏幕尺寸的变化，大小和位置（topleft）都不变，该如何定位？


用fixed定位，而且设置px，而不是rpx。


2.
小程序表单组件 

http://baijiahao.baidu.com/s?id=1605294315292423227&wfr=spider&for=pc

3.
给button添加背景图片

<button class="weui-btn" form-type='submit' plain='true'> <image src='../../images/bm_btn.png' mode='widthFix'></image></button>

button设为透明：plain=’true’ 
button的padding设为：0，border设为：none

传统的用“border:none;来去除边框”，依旧有一条细细的border;
  使用 button::after{ border: none; } 来去除边框


4.scroll-view上第二滑动块上的textarea没有跟着走。且第一时间就显示出来了。

好久没动小程序了，今天打算复习复习，结果刚写了一个scroll-view就遇到了一个坑，这怎么能忍，对比看文档也没发现那里出了问题，没办法只能去翻翻微信给的demo,发现scroll-view一个必要属性和两个必要样式，缺其一就无法完成scroll-view。

1.水平滑动的scroll-view

水平滑动的scroll-view,需要给scroll-view一个固定的宽度，设置属性scroll-x,并且设置样式white-space:nowrap;（这个很重要，不设置这个样式，无法完成scroll-view的效果，我的坑也是遇在这了，三个条件缺一不可）

2.竖直滑动的scroll-view

竖直滑动的scroll-view,需要给scroll-view一个固定的高度，设置属性scroll-y,并且设置样式white-space:nowrap;（三个条件缺一不可）
--------------------- 
作者：Iterator_1993 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/Iterator_1993/article/details/79203810 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！


5.
