20190212

1.今天继续妙味课堂H5小游戏

text-indent:26px;

2.
进入canvas 绘制游戏的部分。

一个canvas的库 ：jcscript
http://www.jscript.com/documentation/（好像已经废弃了）

注意canvas的高度是直接的width属性，而不通过style.

知名canvas库的推荐：https://www.cnblogs.com/glenblogs/p/4494370.html

--------------另一个帖子
怎么使用HTML5开发工具 好用的开源JavaScript Canvas库有哪些：



        1、Processing.js



        Processing.js是一个开放的编程语言，在不使用Flash或Java小程序的前提下，可以实现程序图像、动画和互动的应用。Processing.js是轻量，易于了解掌握的理想工具，可用于可视化的数据，创建用户界面和开发基于Web的游戏。



        2、FABRIC.JS



        FABRIC.JS是一款简单而强大的JavaScript Canvas 库，提供了互动的对象模型，同时还包含 Canvas-to-SVG 解析器。



        3、oCanvas



        oCanvas是一个JavaScript框架，用于简化HTML5 Canvas标签的使用，可以利用对象来代替像素。 oCanvas 可以帮助你很容易的在 HTML5 的 Canvas 标签上创建对象，并且创建这些对象的动画。



         4、jCanvas



        jCanvas 就是一个 jQuery 的绘图插件，它封装了一些绘制图形的方法，只需编写几行代码即可生成图形。



        5、RGraph



        RGraph是一个使用HTML5 Canvas标签实现的图表制作Library。利用该Library生成的Chart具有可交互性，当鼠标点击或移过时会显示相应的信息，可以动态加载Chart或对特殊点进行缩放。

3.
复习一下闭包的概念 ：

https://www.cnblogs.com/wangfupeng1988/p/3994065.html王福朋 深入理解js原型和闭包


