20181219


1.
adobe illustrator.
首先很好的YouTube教程。讲shape build tool。
https://www.youtube.com/watch?v=RTnT-PDPp7g


去掉两个交叉的图片中不需要的部分。
shape build tool.
选中所有，然后alt + 鼠标滑过的区域。就会去掉这个区域。

合并两个交叉的图形。
选中所有，然后鼠标滑过需要合并的区域。

只要交叉图形中的某个部分形状。
选中所有交叉图形，用shape build tool点击其中某一个单独的块。
点击选择工具，先取消全图选中，然后再去shape build tool点击过的图形，点击，就可以拖走该图形。

2.画梯形

用矩形，再用Direct selection tool，选中某个顶点，拉出去。

3.rotate tool，
选中shape 后，点rotate tool.在点击旋转点（可以在图形里外），然后点击图形外，拖动进行旋转。

4.scale tool。
选中shape,点scale tool, 按住shift,然后拖动鼠标，可以等比例放大缩小了。
好像只对矩形，对圆形不正确。

5.reflect tool.在scale tool里面。

6.用direct selection选中矩形一边的两点，点击内侧的圆，可以修改矩形的顶点弧度。
7.矩形圆角的另一种方式：Effect -Stylize -Round corners

8.
group : cmd+ g
ungroup:shift+cmd+g

9.
做物体的阴影

选中整个物体，复制，便宜。
选中复制的整体，Effect -Blur -Gaussian 20px ，50%透明度的灰色

10.从image里cut out shape，不能用Pathfinder,或者shape build tool.
要用右键，make clipping mask。https://www.youtube.com/watch?v=pXl1rqjPwnI&t=177s

11.
pen tool 

拖动，就是画曲线，不拖动就是画直线。按住cmd，修改画曲线时的那个辅助点。

12.制作patter swatch

https://www.youtube.com/watch?v=ITRZ75OKrG0
https://www.youtube.com/watch?v=ITRZ75OKrG0
我遇到的坑就是，如果有stroke，需要object - expand勾选stroke,fill，否则无法使用pathfinder里的crop。